Preguntas de lectura: Capítulo 1
1. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué
es una red convergente?
RTA:

DATOS: Son información o hechos que se recopilan y se alamacenan para su posterior uso o análisis.Pueden
ser números, palabras, imágenes, videos, etc.

RED DE DATOS: Es una infraestrucutra que permite la transferencia de datos entre diferentes dispositivos.
Consiste en una serie de dispositivos interconectados, como computadoras servicios, enrutadores 
y switches, que utilizan protocolos de red para comunicarse y compartir información.
Su objetivo principal es facilitar la transferencia eficiente y segura de datos entre los 
dispositivos conectados.

RED CONVERGENTE: es una plataforma de comunicación que permite la transmisión de diferentes
tipos de comunicación, como datos, voz y videos, a través de una única infraestructura de
red. En una red convergente, el diferente servicio de comunicación utiliza la misma red para
transmitir sus señales, eliminando la necesidad de mantener redes separadas para cada tipo 
de servicio.


