Preguntas de lectura: Capítulo 1
1. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué
es una red convergente?
RTA:

DATOS: Son información o hechos que se recopilan y se alamacenan para su posterior uso o análisis.Pueden
ser números, palabras, imágenes, videos, etc.

RED DE DATOS: Es una infraestrucutra que permite la transferencia de datos entre diferentes dispositivos.
Consiste en una serie de dispositivos interconectados, como computadoras servicios, enrutadores 
y switches, que utilizan protocolos de red para comunicarse y compartir información.
Su objetivo principal es facilitar la transferencia eficiente y segura de datos entre los 
dispositivos conectados.

RED CONVERGENTE: es una plataforma de comunicación que permite la transmisión de diferentes
tipos de comunicación, como datos, voz y videos, a través de una única infraestructura de
red. En una red convergente, el diferente servicio de comunicación utiliza la misma red para
transmitir sus señales, eliminando la necesidad de mantener redes separadas para cada tipo 
de servicio.


3. Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.  

Redes orientadas a la conexión: En este tipo de redes, se establece una conexión dedicada y continua entre 
el origen y el destino antes de que se pueda transmitir cualquier dato. Esta conexión se mantiene durante 
toda la duración de la comunicación y se reserva un ancho de banda específico para esa conexión. 

Un ejemplo de red orientada a la conexión es el sistema telefónico conmutado por circuito, donde se 
establece un circuito dedicado para una llamada telefónica y se mantiene abierto hasta que se finaliza la 
llamada. 

Redes no orientadas a la conexión: En este tipo de redes, no se establece una conexión dedicada antes de la
transmisión de datos. En cambio, los datos se dividen en paquetes individuales y se envían de manera 
independiente a través de la red. Cada paquete contiene información de direccionamiento que indica su 
origen y destino, lo que permite que los paquetes sigan rutas diferentes y se reensamblen en el destino 
final. Un ejemplo de red no orientada a la conexión es Internet, donde los datos se transmiten en forma de 
paquetes a través de la red sin la necesidad de una conexión dedicada. 

